Administration des réseaux

### 2015-04-21 Administration des réseaux/paper.tex
UP to annales

>>>>

\newpage
\section{Révision annales}
~\\
\textbf{Rôle du daemon portmap} :\\
Conversion des numéros de programme RPC (Remote Procedure Call) en numéro de port.
~\\
~\\
\textbf{Quelle est la différence entre une résolution itérative et une résolution récursive en DNS ?}\\
\begin{itemize}
	\item \textit{Itérative} : la machine qui demande la résolution de nom contacte un serveur DNS et attend que ce dernier lui retourne la réponse désirée.
	\item \textit{Récursive} : le serveur de noms contacté fournit en réponse le nom d’un autre serveur DNS à contacter pour avancer dans la résolution.
\end{itemize}
~\\
\textbf{A quoi sert le champ MX dans les zones DNS, donnez un exemple d'utilisation de ce dernier}\\
Les enregistrements Mail Exchange (MX) dirigent les e-mails d'un domaine vers les serveurs hébergeant les comptes utilisateur du domaine. Plusieurs enregistrements MX peuvent être définis pour un même domaine, chacun avec une priorité différente. Si un e-mail ne peut être distribué à l'aide de l'enregistrement associé à la priorité la plus élevée, l'enregistrement de priorité 2 est utilisé, etc.
~\\
~\\
Exemple : \textit{dig labri.fr. MX}
~\\
~\\
\textbf{Expliquez le fonctionnement du protocole DHCP, pourquoi ce mécanisme est-il basé sur un mécanisme de \textit{broadcast} ?}\\
\begin{figure}[!hbt]
	\begin{center}
	\includegraphics[width=\columnwidth]{dhcp.png}
	\label{fig:dhcp}
	\end{center}
\end{figure}
\begin{itemize}
	\item Discover : le client diffuse un broadcast avec son @MAC, à la recherche du serveur, sur les ports 68/UDP (client) et 67/UDP (serveur)
	\item Offer : le serveur choisit une configuration pour le client (pouvant se baser sur l'@MAC du client
	\item Request : le client choisi une config et la précise dans son message
	\item Acknowledge : Confirmation du serveur + éventuellement bail
\end{itemize}
\newpage
\textbf{Différence LDAP et NIS ?}\\
~\\
\begin{tabular}{|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|}
\hline
~ 				& \textbf{LDAP} 				& \textbf{NIS}\\
\hline
\hline
Mot de passe	& Crypté 						& Non-crypté\\
\hline
Redondance		& Uniquement dans le serveur	& Distribué à chaque client/serveur esclave\\
\hline
Fonction		& Beaucoup d'infos (UID, adresse, ...) & Seulement l'identifiant et le mot de passe\\
\hline
\end{tabular}
~\\
~\\
\textbf{Dans LDAP, donner deux points illustrant l'intérêt d'utiliser le mécanisme de réplication}\\
~\\
\begin{itemize}
	\item Tolérance aux pannes (en cas de crash d'un serveur)
	\item En cas de saturation d'un serveur
\end{itemize}
~\\
~\\
\textbf{Quelles sont les propriétés d'une DMZ ?}\\
Une zone démilitarisée (DMZ) est un sous-réseau se trouvant entre le réseau local et le réseau extérieur.
~\\
\textit{Propriétés :}
\begin{itemize}
	\item Les connexions à la DMZ sont autorisées de n’importe où
	\item Les connexions à partir de la DMZ ne sont autorisées que vers l’extérieur
\end{itemize}
~\\
\textit{Intérêt :}
\begin{itemize}
	\item Rendre des machines accessible à partir de l’extérieur (possibilité de mettre en place des serveurs (DNS, SMTP, ...)
\end{itemize}
~\\
~\\
\textbf{Expliquer le principe de la résolution DNS. Il est demandé de considérer les deux cas suivants : le serveur de nom local connaît la réponse, le serveur de nom local ne connaît pas la réponse.}\\
\begin{itemize}
	\item \textit{Le serveur local connaît la réponse :} il retourne la réponse au client.
	\item \textit{Le serveur local ne connaît pas la réponse :} selon la configuration :
	\begin{itemize}
		\item Récursif : le serveur va demander à un autre serveur la réponse
		\item Itératif : le serveur renvoie au client l'adresse d'un autre serveur à qui demander
	\end{itemize}
\end{itemize}
~\\
~\\
\textbf{Quel est le point commun entre NIS et NFS ? Qu'implique l'utilisation de ce mécanisme ?}\\
